投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年4月17號
禮拜五早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
雖然在昨天台積電法說公佈之後
市場上似乎有一點利多進出的味道
不過呢就美國股市本身而言
昨天還在創創高
兩大指數
昨天都陸續創下歷史新高
標普五百指數漲了0.2 %
納斯達克指數漲了0.4 %
所以在美國股市的帶動底下
是否意味著
外資仍然有回補台股的機會呢
畢竟內資都已經上車了
不管從散戶中10戶還是大戶本身
不管是增加成交金額還是人數
都在大幅上升
那外資的回補到現在為止
整體賣超還是有接近5,000多億哦
所以呢今年只要適度回補
當時在年初的賣超哦
似乎就對於台股有顯著的拉抬作用了
那今天我們回過頭看
在昨天明明2026年第一季
台積電繳出極為亮麗的成績單
單季營收一兆1,134億
年增幅35 %
但台積電ADR
卻下挫了接近有3 %哦
那要怎麼解釋呢
第一個很好理解
那因為台積電乖離拉的高嘛
當然會有這種利多市場賣壓的訊號
與此同時哦
股價乖離拉得這麼高
原本就會被視為當前華爾街
或者對於價值投資人一種調節的訊號
畢竟呢現在其實還是有很多股票
今年以來是屬於負報酬的
我們舉例來說
從今年以來
台積電整體漲幅是高達13
% Amazon漲幅
10 % Google輝達Metah漲幅大概4-5 %
可是蘋果今年還跌2.8
微軟到現在為止還跌了11 %
它都已經漲這麼多了
特斯拉到今年為止也跌了11 %
甚至我們把週期稍微拉長
從25年到現在為止
台積電漲幅是80 %
好
是七巨頭當中最高的
它甚至都不算七巨頭
你把它加進去頂多算美股超級吧
那它是領頭羊嘛
所以乖離拉得越高
估值拉得越高
本來
在高位的震盪幅度就稍微大一點
那第二名Google漲幅有74 %
微達漲幅就少了一點
413 % Amazon也不過漲13
Mate漲12 蘋果漲8 %
特斯拉漲兩%
微軟哎過去一整年報酬是0
所以我們才會跟投資朋友分享
其實現在7巨頭當中
有很多鑽石股可以撿便宜
為什麼哎
這些7巨頭全部都是台積電的客戶嘛
那對於這樣的一個行情來做推升
基本上就意味著
市場上似乎有一點尋找輪動補漲
本益比偏低的訊號
那對於台積電而言
當然可能會在高位有適度賣壓
不過呢如果是從本益比EPS來看
似乎長期路徑大家就很明顯了
這一次法收之後
各大投行陸續調高臺積電的目標價
調高的原因是什麼
是來自於本益比的預期提升
還是來自於今年被迫EPS又要調高了
所以導致基本面的拉抬底下
就算給你一個中性偏低的本益比
你的股價被迫也得往上漲
我們先回過頭看好這一次台積電的
顯著拉動
是在財報之前做股價拉升
是帶動新興市場的連續三天上漲
所以今年臺北股市
仍然是全球相對亮麗的股市
在這樣的一個效果底下
第一個值得觀察的重點訊號
就是MSCI科技指數
今年漲幅
已經40 %
台積電也不過漲幅13
但是新興市場今年在台股的帶動
在韓國股市的帶動底下
臺北股市在昨天的股市市值
甚至已經超過了英國
成為全球第七大市場
同時間
我們看到總市值來到4.14兆左右
也跟南韓強勢的進行距離拉開
南韓其實過去一年追的很緊哦
我們也知道SK海力士
還有三星股價漲得多兇猛
不過呢目前臺灣也才2,000多萬人口
南韓我記得有5,000萬人口
結果呢
居然市值還是如此的差距來的大
那現在臺灣作為一個小島
相對於我們看到朝鮮半島
相對於不列顛群島
看得出來
這種半導體帶貨潮
對於臺灣的影響到底有多大
臺灣的人均收入才多少
臺灣的物價水準才多少
臺灣的人口才多少
結果已經超越韓國和英國
成為全球第七大市場
所以這說明著AI出口的爆發
快速的放大市場估值
把未來的成長提前反映在股價身上
順勢追趕現在正在發達的西歐小島
你要想想看
兩個島嶼
一個是代表過去
金融帝國和資源的定價權
現在呢另外一方面
東亞的小島
它代表的是未來的科計算力
和產業的控制力
資金在這兩者之間輪動
它就
是一個全球經濟重心轉移的縮影
好所以這場行情背後
它本質上是一個超級的科技循環
所形成的帶動
那台積電
無疑是幫助臺灣走向國際的重要企業
那回過頭看臺積電在這一次的總營收
剛才聊到單季營收一兆1千 134億
年增幅35 %
稅後純益來到5,724億元
年增幅58%
每股盈餘22.08塊
好這整體
所有指標都超乎了原本的猜測區間
如果以美元計算
營收是359億
成長幅度也明顯加劇
更重要的是毛利率來
毛利率已經來到66.2 %
這個也是遠遠高乎市場預估
營業利益和經營率的部分呢
分別是58 %和50 %
這也是全部創下新高
這背後代表的是成本的控制
那台積電在產業當中的定價能力
不但是成本現在控制住了
而且它的定價能力正在強化
產能的利用率現在維持在高檔
現在匯率條件又是相對有利
所以每一單晶圓的獲利貢獻
正在快速放大
股東權益報酬率
也衝高到接近40%了
好所以這麼漂亮的毛利率還沒到貨
你就知道現在市場上的預估值
對台積電的評價
已經跟輝達差不差不多了
毛利率沒有九十九%都不及格
對外資都這樣子嘛
左手按贊右手到貨
好幾年都是如此了
那我們只好靠內資自己買上去了
先從營收結果來看
先進制程
已經成為台積電最為關鍵的競爭優勢
那目前3納米制程占比是25 %
5納米是
36 % 7納米是
13 %合計以下
7難民以下製成貢獻約70%左右的營收
代表大多數收入
都是來自於全球最頂尖技術
你要知道
現在台積電
還是全球最大的成熟製成製造商哦
他已經是全球最大成熟智慧製造商
但他70%的營收都來自於先進製程
同時第一季的晶圓出貨量是417萬片
年增幅超過28 %
當然現在在整個一季度當中
手機市場其實表現並沒有特別亮麗
我們知道
就目前來看
今年記憶體的漲價潮
手機比電價格恐怕被迫要調升
那這種調升
這不是需求所造成的拉升
而是來自於供給面的衝擊
這說明著
今年看起來
手機和比電銷量可能不會太好
所以你看
高速運算占比的營收
已經來到61%左右
相對之下
智慧型手機因為淡季的影響出現下滑
只剩下26%
哎疫情以前
大家還是60%到70%的台積電營收
都來自於iPhone
都來自於手機
結果現在智慧型手機居然只剩下26%了
那其他像物聯網車用或者消費性電子
維持比較小的比例
對於台積電影響似乎沒有這麼大了
那重點來自於AI需求的外溢效果
拖動了台積電成長
就導致
我們如果用單純消費性電子循環
來看待台積電的財報變化
就有點難度了
你說手機賣的好不好
筆電賣的好不好
CPU賣的好不好
來推論接下來台積電的財報好不好
會有很大一股的預測值的落差
因為現在看起來是手機賣的很差
台積電財報都會
非常好因為產能被AI給吃光了嘛
事實上如果我們仔細觀察今年
根據IDC的預估
通用伺服器的需求
仍然在結構性的爆發
可是呢
如果把通用伺服器給剔除掉之後
PC市場
今年就呈現非常典型的排擠效應
短期內因為漲價預期出現拉貨
但全年可能會出現雙位元數字的衰退
尤其在記憶體價格的飆漲底下
原本定位比較低毛利的產品呢
反而可能會變成高CP值的選擇
那你像反觀蘋果
蘋果是透過自研晶片
還有供應鏈整合
在記憶體採購和成本上
控制更具有彈性
所以也許能夠搶佔一定的市場
可是你像Chromebook
或者部分的台廠的PC品牌
那現在CPU很缺
反而受到的進一步影響
會不會有進一步的抬價潮
壓力都很大
但可以證明的事情是
台積電好像跟消費性電子
沒有太大關係了
現在就看AI
我們看它的AI營收占比的預估圖
現在呢台積電已經從賣先進制程
進入公司本體被AI重塑的階段
AI相關營收
24年15025年300
今年600沒有問題
27年上看850
三年成長6倍
更關鍵的是結構占比的變化
從不到20
我們預估到今年年底
大概會接近40%左右
AI占比現在其實如果單純從高速運算
早就已經超過50%了
可是呢這幾年台積電把成長來源
這種做大幅度結構的一個調整
其實是經歷了非常大的一個改革
總營收當時24年是900億
到27年 我
們預估會來到2,000億美元
幾乎是翻倍
那真正撐起製成
當然就N3N2
各自貢獻大概430億
合計就超過八九百億了
占比一路會拉升到接近四成以上
在這樣的一個效果底下
我們就可以理解
台積電已經從過去兩年
把它視為一種高成長公司
現在變成高品質成長公司
就是它的營收曲線
我們如果細看哦
它是屬於階梯式往上爬的
但真正的直變
看得很清楚
其實20年就已經開始加速了
可是真正直變什麼時候
是2024年
當時呢
我們看到在AI帶動的結構底下
突然之間
就是以翻倍的速率暴升了
以前大概就成長個三成四成
用這種速度已經算是很高成長了
結果呢到20年以後
突然就是翻倍
翻倍翻倍這樣子往上走了
那股價也是一樣嘛
就突然翻倍
翻倍就往上衝了嘛
所以在這樣的一個效果底下
台積電
接下來觀察的幾大重點就來自於
如果消費性電子的壓力沒有這麼大了
或者他的營收占比沒這麼大了
他有沒有必要快速的投入資本支出
搶佔手機市場的領先作用呢
畢竟我們知道
現在伺服器通用還是3-5納米嗎
原因是體積大
他不用去追求那個最先進的製成
追求的是在成本可控的情況底下
台積電儘快出貨
那通常兩奈米
那很明顯被蘋果不啃光
那如果未來手機市場不會賣的這麼好
或者說手機PC市場遇到極大挑戰
那麼第一
台積電的資本支出還要瘋
狂的搶進嗎
哦這是第一個觀察重點
我們知道這次資本支出
其變動幅度沒有這麼大
基本上跟上次估差不多
大概520-560億美元區間的上端
現在預估是到接近560億了
在資本配置上
70%到80%是投入到先進之城
那現在重點就在於
由於資本支出
成長幅度
其實跟毛利率或者營收成長幅度
有一點稍微脫鉤
這說明著大家很清楚知道
你的資本支出還在增長
可是資本支出增長的幅度
似乎相對于營收或者獲利指標
有一點放緩的跡象
這又是什麼原因呢
我認為一個最好的理解就是
台積電正式進入到一個高CAPEX
但是不失控的新階段
你看資本支出當時在2021年到2022年衝高
之後23年24年它也消化了一陣子
資本支出還下修呢
然後再重新抬頭
真正的結構性轉折是在2025年
現在呢
25年到27年的CAPEX的預估已經全面上修
就符合預期似的
25年投400嘛
26年投 500
然後到27年投到600
連續三年的上調
顯示AI資本支出還在持續
可是成長力度不用加太快
原因就來自於
因為跟對手拉開距離了
通常
一個公司要瘋狂的投資本支出
就代表著他準備要在這場戰爭當中
取得重大領先嘛
要拼最後一把了
可是一旦你跟對手拉開
有了5年到10年的製程距離以後
那你就不用那麼急著投資本支出了
第一那手機市場需求也許沒有
下單量沒這麼大
那第二你跟對手拉的這麼遠
那我現在反而可以把
現金流適度的給予股東做一些回饋
還能夠引起市場進一步的提振效果
所以我們才講說英特爾
當然最近呢
因為跟TCL跟馬斯克的合作
受到了一定程度的股價帶動
那股價漲幅其實也是很誇張
不過主要還是來自於基期
是先進制程的優勢
台積電仍然保持3-5年以上的領先
我們看這一次
三星把兩納米做推進
英特爾主打是8A
是1.8納米
那表面上來看哦
好像三大廠商
現在都跨入了後3納米時代
不過時值的差距還是很大的
以關鍵的電晶體密度來看
三星和Intel最新節點呢
還是低於每平方毫米2.5億顆
遠遠不及台積電上一代的N 3
p的2.94億顆
換句話說
三星和Intel目前的良率還是偏低
實際出貨還是以自家晶片為主
所以就算
我覺得馬斯克好像
跟三星走的比較近
跟英特爾走的比較近
那按照過往經驗
都馬是過兩個季度轉單
又轉回給台積電了
在這樣的一個效果底下
當然是有競爭
不過呢台積電呢
保持兩到三年以上的制程領先呢
沒有太大問題哦
資本支出也不用那麼緊張了
過去是真的準備要超越
你看臺積電在先進制程的領先呢
已經大概有10年左右了
15年以前
Intel在制程技術上一直是領先
特別是22納米14納米上的節點
表現優異
可是在10納米左右的時候
差不多就是疫情前後
Intel就遇到了技術瓶頸
開發延檔台積電
就順勢超車
所以台積電正式的跟Intel拉開距離
也不過就是這5年十年的事情
18年開始
台積電率先量產7納米
然後到5納米
到現在3納米
現在往兩納米1.8納米技術來做挺進
Intel的技術落後
就來自于10納米的失敗
所以才讓台積電
現在變成全球半導體製造的代名詞
所以為什麼很多人戒慎恐懼
也是有道理的
因為台積電的那個一系列的反轉哦
差不多就是在疫情前後
瞬間跟其他半導體廠商拉開距離
所以我們才講說哎
我們吃到這一股的紅利
也不過就是5年到10年的時間而已
但是呢
現在由於距離稍微拉開了
那也許就沒有這麼急著要投了
好這是另外一層觀察的角度
所以
我不認為資本支出一定要大幅上調
世界市值百大企業
現在只有台積電一家
臺灣只有一家台積電嘛
然後排名全球第六嘛
最多入百大企業的是美國
再就是中國嘛
那日本韓國雖然沒有進前10
但也有兩家進到百大了
那你要知道哦
這樣的一個榮景呢
然後對於整個臺灣經濟
以及背後的產業鏈而言呢
雖然雖然對於設備股而言
好像不是多大的力度
因為資本支出增長幅度有限嘛
可是至少對於整個台產而言呢
它是一種信心的象徵
那當然回過頭看
這一次為這家還是明顯談到了
到底AI需求是不是泡沫
我們都清楚知道
跟2,000年的網路泡沫比較起來
現在的AI
領頭羊在財務結構上
是明顯更健康的
當年在打抗泡沫底下
這類型的公司
通常都是負債非常沉重
獲利基礎薄弱
可是現在
你要說股價漲比較高
高的這個met
輝達台積電這類的公司
可是EPS大家都在上行
這兩件事情
第一不代表AI營收已經進來了
但是說明敢投AI的這些人
他手上營收真的蠻多的
叫七巨頭
他已經有壟斷的護城河
現金流每個月進YouTube的訂閱費
它就一直進來嘛
然後meta的廣告費就一直進來嘛
它就是有源源不絕的錢可以投
所以整個財務的健康程度
相對而言呢
比較健康一點
當然了我們還是要看現在台積電
最大客戶惠達的態度
惠達在近期
股價突破了過去的平臺區
準備要挑戰去年10月份的高位了
在這樣的一個效果底下
IC設計最近都展開了新一輪的輪動
a n d是破高了哦
在種種效果底下
現在呢
輝達占整體COwos晶片的占比哦
市占率大概是接近50.1 %
再是博通亞馬遜超尾
所以總體而言
只要輝達
在接下來的財報當中
陸續調高市場預估值哦
出貨量哦
那麼台積電呢
預估營收就有進一步的提振效果
當然對於台廠而言呢
我們看從25年的GB 300到26年呢
出貨量從原本2.5萬櫃
到26年呢
今年預估大概是要7萬櫃左右
就是我們不講營收多少了
去年你要出2.5萬櫃
今年你要你要出到7萬櫃
那你要出的貨的量不就拉升了3倍嗎
那你的獲利拉個一倍兩倍
好像也不是太困難的一件事情吧
所以我們才講說
那有時候我們早就知道
今年EPS是多少
今年是獲利是多少
因為產能都滿了嘛
那重點在於你給台積電
或者你給臺灣的這些廠商
多少倍的本益比
的確了很多老AI
現在股價也沒有多大的好轉
主要就是籌碼比較混亂一點
可是從這些老AI邏輯來看
它股價再不漲
它本益比就一路掉到地獄了
它就變得非常非常便宜
到時候就變成價值股了
所以在這樣的一個效果底下
大型資料中心的建設計畫
只要不停
輝達的業績就不會停
台積電的業績就不會停
現在美國主導最大的資料中心計畫
當然是Stargate
總投資金額5,000億美元
之前曾經傳出
一系列的輪替
比如說有些廠商取消啦
蓋廠計畫取消啦
可是他主要是做內部的系統性調移
一直到2026年期
Stargate才正式全面開工哦
那預估要蓋4年了
這說明著
除非政策轉向
有重大變革
要不然Stargate要2030年才get得完哦
那說明至少拉貨潮拉到2030年吧
那假設到28年29年可能有技術突破
時間提前了
那也是28年29年的事情了
所以有時候我們講
說好了
那到底AI具體的回饋是什麼
我們不能大膽的做假設
可是AI到底要蓋多久
那個時間線已經確定好了
那個營收
那個訂單
那個設備
那個晶片的需求
它就已經明顯的反映在
當前的市場狀態
所以我們看現在g B 200 G B 300的出貨量
去年2.5萬櫃嘛
今年來到7萬櫃左右
那各自廠商
都有各自的成長
你看鴻海的部分
過去一陣子股價也受委屈
從去年一季度開始哦
g B 300的出貨量
鴻海只占36%
可是到年底哦
它已經占了50%了
我們看Google AWS
Microsoft Meta
甲骨文
基本都是以紅海作為主要定錨
來做最後的AI伺服器組裝
就在種種效果底下
我們最後就可以得出一個結論
那就是
除非政策面出現重大轉向
要不然這股基建潮
它是以3-4年為尺度來做推升
所以呢也許股價會有高有低
但是呢獲利已經確認了
所以今年我們看到
台積電的獲利拉升呢
考驗的是它的產能還可以推的多廣
它還可以出多少的貨
而並不取決於今年訂單滿滿載
今年訂單只要能滿載
它看起來就會滿載嘛
如果呢我們根據當前Alethela
給予台積電的評價預估
現在又上修了啦
2026年呢平均而言
從整體EPS來看
大概是97塊左右
那這一次財報出來之後
因為現在淡季嘛
淡季都22塊了
年底我個人看法是
突破100塊不是太大的問題
那你要知道
台積電如果假設我們保守一點
就估97塊就好了
那2027年現在給105塊嘛
你用20倍本益比來估
因為26年越接近年底
你就要越提前反應2027年嘛
那整體而言呢
你用一個中性本益比20倍來估
它就變成2,000塊
變保底了
那麼 105塊就是2,100嘛
你給他110塊
就2,200嘛
你給他130塊
就2,600嘛
所以
第一個取決是你用最低本益比
然後用最卑慘的
或者說最悲觀的EPS來估
2,000塊都是最悲觀最悲觀的情景了
那更不用講
你用25倍
你用27倍
甚至你用30倍本益比
去估個100塊哦
那就變3,000了嘛
所以從種種角度而言呢
就變成了臺階的股價
從當前水位來看呢
都有一點快要被低估了
那第二件事情是
隨著時間線
只要它股價不漲
到年底
它的本益比就會變18倍17倍了
那就要看吸不吸引你了
當然了股價也許不願意讓你本益比
回到這麼低的水位
這就是我們值得觀察的重點
但可以確定的事情是
整個後疫情時代
尤其是23年24年的AI的推力
讓台積電原本從20年到21年的半導體
加速起
瞬間又上了一個臺階
那這股臺階
我們預估到28年29年
除非stargate計畫停擺了
除非政策大幅轉向了
要不然他的貨就是一路吃到28年29年
他的獲利已經清晰了
那現在就是取決於各位
你願意給他多少的本益比
你願意給他多少的價位而已
所以
如果還用過去的消費性電子循環
來直接理解AI
有時候就容易看錯整個方向
手機電腦那一輪呢
本質是終端產品升級了
拼的就是你的換機週期
規格提升
品牌和通路需求是有
天花板的成長是有
循環的
但AI並不是換一台設備這麼簡單
它更像是在重建底層能力
從算力數據模型到雲端基礎建設
然後甚至連企業的流程探決策方式
它都在被重寫
如果你用單純手機的那種出貨量
單價滲透率
消費性電子來看
就很容易低估整個產業的擴張速度
和它的擴張深度
所以更關鍵的事情是
如果
我們還把它當成下一代的消費性電子
那就會用一個錯誤的地圖
在看一場完全不同等級的戰爭
所以我覺得
我們是不能用舊有的邏輯
來直接看待這個新世界的
大家以前聽過那個湖中女神的故事
農夫丟了斧頭進去哎
女神出來
你掉的是金斧頭還是銀斧頭
哦是普通的
兩把都拿走了
雞農丟了一隻土雞進去
女神就出來了
你掉的是金雞還是銀雞
是土雞
兩隻雞都給你啦
後來有個男的經過了湖中女神的湖
哎不小心掉了一顆跳蛋進去
一等 湖水滿出來了
所以
你不能用舊有邏輯來看待這個新世界
因為那套思維哦
它是建立在穩定線性
可以預測的產業演進
但是AI帶來的是那種非線性的跳躍
從剛才的那個EPS獲利
你已經看得出來
它是一個結構性的重組
過去我們當然可以用成本
用需求用循環來做推廣
但是現在這些變數
都在被重新的定義
成本會因為自動化而快速的下滑
需求會因為新能力被創造出來
競爭格局也可能在短時間內被顛
覆所以過去我們那種
單純的消費性哎
換季潮來做框架
有時候
就能夠會錯過整個真正的轉捩點
當然也不是不行的
那手機還是有循環嘛
電腦還是有循環嘛
但遊戲規則從股價層面似乎被改寫了
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊指數上漲115點
零點20 %摔48,578點
標普上漲18點
0.26 % 收在7,041點
那指指數上漲86點
零點三六%
收在24,102點
費半它漲不停哎
上漲90點
零點九七% 收在9,329點
昨天算是臺灣硬體股跟費半脫鉤了
台積電股價下跌3.13 %
不過昨天大漲了6.73呢
ADR的部分
那費半的部分
AMD是上漲7.8%
博通漲了0.4%
那其他股票的部分呢
還在一個震盪區間
可是這一波我們也看得出來哎
漲那麼高
也要稍微休息一下了
那距離四條中長期均線也太遠了
最好稍微休息一下好
現在很明顯
有明顯空單被嘎爆的痕跡
那等到股價回歸到原本水位之後
你會發現本益比一樣不是特別高好
所以在這樣的一個情況底下
晶片的通膨是否會持續發酵呢
我們現在看得出來
還是屬於能源通膨的外溢效果
可是真實而言
大家的本益比其實在下滑
什麼意思
物價層面當然是有一定通膨壓力的
可是在股價層面
這一波
其實反映的通膨並不是特別明顯
尤其是股價跟獲利的關係
就正常我們講
股價通膨
然後薪資通膨
物價通膨能源通膨
大家都一起嘛
這可以理解
就是那種m two貨幣的增量增長以後
所有東西長期以來都是越來越貴哦
可是我們過去的邏輯就是
一旦市場資訊更流通
我們通常就能夠接受更大的泡沫嘛
為什麼呢
因為我更容易抱得住
我有歷史的經驗來抉擇哦
就算泡沫這麼大了
總有一天我還長得回來
可是這一次
所有東西都還在泡沫
股價長期來看
這幾個月也還是在上漲
可是本益比並沒有出現泡沫跡象
我們舉例來說
根據當前的費半本益比
以及臺灣證券交易所半導體指數
本益比
來做觀察
本輪
台股回檔幅度是不是特別大了
但是
你看費半的整體本益比回檔幅度
它基本已經突破了去年4月份
關稅戰的水準了
那沒有
費半剛才那個股價漲成那樣
怎麼會本益比回檔這麼的快呢
因為它的獲利拉升速度
比股價拉升速度快嘛
你要知道
費半哦我們仔細觀察
它是在今年2月3月見高點以後
它就一個月的持續下行
那等到3月4月出來
這一半的EPS預估值出來以後
基本上就對於當前的股價
即便再要上升
只要獲利值上升的更快
本益比就依然在下調的過程
這就導致了
你不要覺得它股價創高了很危險呢
哎他只是乖離稍微拉高
他當然要休息
可是他的本益比哎
看起來跟去年4月份關稅戰差不多哦
你再把惠達本益比拿過頭來看哎
會發現現在的本益比
前瞻本益比
如果是以今年年底
今年年底很好估了
惠達出貨量
跟台積電基本上高度聯動嘛
應該已經回到接近21倍左右了
那這個水位
也比去年4月份來的低
比2023年來的低
比2022年來的低
怎麼會現在的股價這麼高
輝達的本益比輝達的基期
比過去三年多還要來的便宜呢
要麼就是
我們對於EPS有重大的理解錯誤
接下來就要代為師按兩下
好應該講代表是雙殺
接下來就是股價先跌下來哎
應該講說EPS準備下滑
然後股價跟著跌下來
循環的聯動嘛
但是我們清楚知道哎
除非星際智慧計畫
28年29年的計畫瞬間停擺了
要不然要怎麼讓它的EPS下滑呢
好這個有時候
就是我們相對抱持樂觀的原因呢
就是大框架
你對於AI有了樂觀
那你對於股價有樂觀的時候
就是基期偏低的時候嘛
難道我們不知道今年輝達的營收嗎
EPS早就已經確認好了
所以這個時候
即便是左側3月份下跌
為什麼就沒有相對來的這麼怕呢
這個叫什麼
這叫左側接刀
終於聽見下雨的聲音
於是我被我的世界被吵醒
吵醒起來買股票嘛
但是不同聲音不一樣
如果是全面樂觀
你看到本益比創高的聲音哎
那就要謹慎嘛
那唐伯虎點秋香裡面講的
那是什麼聲音
畜生的聲音
畜生不要吵
這你要分清楚
什麼是下雨的聲音
什麼是畜生的聲音
用高低基期來做最後的判斷
哎 9點鐘了
好的美股是小跌
223點 10二36,912點
整體財股仍然在創高的路上
那今天禮拜五
好久沒有導讀書籍了
今天跟投資朋友導讀的書籍
叫做你不該看到的金融真相
好這本書的作者喬許布朗
他是瑞托爾茲財富公司的共同創辦人
兼執行長
那這家公司呢
超過40億美元的資產管理
他也曾經擔任財新富比士和
華爾街日報的專欄作家
那本書當中
其實描述了非常多
對於金融體制的這種貨幣幻覺
其實最近的AI行情
他也稍微聊到了
所以你不該看到的金融真相哎
他現在讓你看到了嘛
對不對那本書當中
他其實用非常原理的方式來描述
我們市場的價格
通常是由基本面所驅動
那經濟繁榮時會伴隨著市場狂歡
股災時會等到穩定之後進場
好像最安全
專業人士能夠用複雜的策略跑贏市場
但這些嘗試可能往往是虧錢的起點呢
為什麼呢
因為從不同的角度而言呢
你會有不同的投資思維
我們舉一個最直觀的
為什麼我們講說大部分基金經理人
機構經理人
他並不永遠都是要在高位的時候
大量買進股票
最後呢往往會讓整體共同基金呢
它的績效
最後可能大多數人還是趨於大盤
原因很簡單
那通常
你什麼時候願意多申購幾張基金
或者擴大你的ETF部位
那你賺多一點錢的時候嘛
你什麼時候多賺一點錢
行情好的時候嘛
那你什麼時候行情好
公司獲利上升的時候嘛
所以每
一次你願意大筆的去申購基金
通常就是景氣很好的時候
公司發鼓勵給你的時候
通常就是景氣繁榮期的時候
通常就是景氣信號燈紅燈的時候嘛
那每一次你把錢給他
那這個時候
就算這些基金經理人
他很清楚
不能夠在這麼高位壓這麼大的部位
可是很抱歉嘛
基金
除非是私募基金的
大部分都有持股限制
至少要70%以上的持股
就被迫一定要在高位買入
等到股價殺下來以後
哎為什麼這個時候錢就沒進來了
正常來講
經紀人這個時候更希望錢可以進來
可以大抄底嘛
讓整體基金績效表現的更好看
但很抱歉
這時候申購的人就變少了
因為在景氣信號燈藍燈的時候
景氣就不好了嘛
就沒有錢申購了
他就是一個很自然的週期現象
所以這本書
他是用你不該看到的金融真相
來告訴你真實的金融真相
為何裡頭
他是一段一段寫的
任何一個章節拿出來看
其實都會相當清晰
尤其好
這一次他把第一章節
就描述成投資AI成為了唯一生存之道
來描述這個市場的風險在哪裡
這什麼意思
就是你現在不管了
你想不想參與AI
你相不相信AI
你的投資
你的退休金
其實都已經壓在了AI
包括國防基金
包括退休金
然後退老保
很大程度都建立在本輪的AI行情身上
已經跟AI做一系列的捆綁了
好這本書
也推薦給投資朋友
讓我們可以更清晰的瞭解這個市場
好0903分
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快